pessoal,
operação de remessa pra demonstração essas
operações de remessa pra demonstração.
Geralmente, ela é condicionada ao retorno da mercadoria em trinta,
sessenta ou noventa dias.
Se o retorno não ocorrer, tem que tributar normalmente a mercadoria.
Então ela vai com o c SD de suspensão.
O imposto fica suspenso até a devolução da mercadoria, né?
O retorno perdão, se retornar beleza não tem que pagar SMS.
Se não retornar, tem que recolher o ISS M S da operação normalmente tá bom,
então a gente trouxe aqui o C S T cinquenta de suspensão C S.
O S n quinhentos não tributada natureza da operação remessa para demonstração tá
c f é o p cinco nove doze dentro do estado ou meia?
Nove doze Operação Interestadual A gente trouxe o fundamento legal lá da Sefaz
do A Tá pra colocar ali no campo de observações complementares da nota.
Tá bom! Essa é a nossa operação de remessa para demonstração
pessoal. Arremessa pra depósito fechado o depósito fechado.
Ele parece com armazéns gerais, só que o depósito fechado.
Ele armazena somente mercadorias do próprio contribuinte.
Ele não recebe mercadoria de terceiros. Tá bom.
É o estabelecimento do contribuinte que
não efetua venda não efetua transferência,
é só depósito fechado, arremessa e retorno de depósito fechado.
Tá bom,
então é um depósito.
O contribuinte mantém exclusivamente para armazenamento de suas mercadorias,
Isso é uma operação isenta do i c m s tá com o C S o s n quatrocentos e não tributado.
C S t quarenta
Natureza da operação é remessa para o depósito fechado o CFOP
cinco nove zero cinco ou meia nove zero cinco tá?
Tô sendo fundamento legal aqui novamente do Acre do estado de São Paulo tá bom
e em no i p i é suspenso também do I p i, né?
Conforme lá, o regulamento do i p i tá bom, então depósito fechado,
mero armazenamento da mercadoria e operação que não incide o i SMS não incide.
O I P? I Tá.
Se for para o depósito fechado do contribuinte, pessoal, devolução de compras, né?
Então a devolução de compra quando eu fiz uma compra? Estou devolvendo a compra.
Pode ser uma devolução total, né? Ou seja, estou devolvendo tudo,
Ou pode ser uma devolução parcial que eu devolvi uma parte só dessa dessa compra, né?
Na nota de devolução,
eu tenho que referenciar a nota original a nota
que a mercadoria veio tá e a tributação.
Ela segue a da nota de compra.
Então se a nota veio tributada, a devolução é tributada, se veio isenta.
A devolução é isenta. Você pode usar o mesmo sistema de tributação da nota original.
Tá o C f. O p disso é cinco
zero um. O final tá pra compra pra industrialização.
E o final cinco zero dois pra compra pra comercialização, né?
O x aqui quer dizer que pode ser cinco
na operação interna ou seis na operação interestadual?
Tá bom devolução de compra para industrialização.
Lembrando sempre que a tributação é conforme a nota
original e tem que referenciar a nota original,
você coloca a chave de acesso da nota original pra
saber que essa devolução de compra é daquela nota original.
Ali tá bom,
Essa é nossa operação de devolução de com
pessoal, operação de remessa pra conserto.
Essas operações de remessa pra conserto eh ela.
Você remete o o material, o equipamento pra ser consertado e depois ele retorna, né?
Então C f o p aqui é x nove quinze pra remessa x nove dezesseis para retorno tá?
E geralmente isso é suspenso! do SMS claro, condicionado a um prazo, né?
Então eh você vai remeter se devolver em determinado prazo, você eh isenta o ISS m s,
por isso que vai como suspensão.
Tá bom. No estado de São Paulo, o tema é tratado como não incidência.
Conforme aqui, o regulamento do I? C M S.
De São Paulo tá remete pra conserto e retorno. Só a gente atentar ao C F.
O p correto aqui é uma operação bem simples também
pessoal, devolução de venda, né?
A devolução de venda ela é um pouco diferente da devolução de compra, né?
Eu fiz uma venda e agora eu estou fazendo a devolução da venda,
por que que eu tenho que fazer a devolução da venda?
Por vários motivos?
Digamos que o motorista saiu com a mercadoria pra entregar lá no
destinatário e simplesmente não achou o endereço ou achou o endereço,
e não tinha ninguém lá pra receber a mercadoria
ou tinha alguém lá pra receber a mercadoria,
mas o destinatário se recusou a pegar a mercadoria, não quis pegar,
não quis fazer nota de devolução, não quis nada.
Tá? Então vai ser uma devolução de venda.
Às vezes você vendeu também pra pessoa física.
Pessoa física não vai emitir uma nota, né?
Então, você tem que fazer a nota de devolução pra essa pessoa física tá,
Então é uma nota de devolução de venda?
Ele é muito parecido com a devolução de compra, né?
Então a gente tem que observar a tributação em termos de C, S TC S.
O s n é igual da nota que foi, né?
Igual da nota original tá, e a gente tem que tomar um cuidadinho aqui com o c f.
O PS tá bom, então! X duzentos e um para devolução de venda de indústria.
Tá x duzentos e dois para devolução
de mercadoria adquirida ou recebida de terceiros Tá
e com operações com substituição tributária pra indústria
quatrocentos e dez final quatrocentos e onze,
né?
Sempre operação interna e interestadual aí no gás e do
x tá bom é uma de operação também relativamente simples.
A gente tem que tomar cuidado de referenciar a nota original.
Tá observar a tributação da nota original e a devolução.
Vai ser igual a nota original?
Porque quando se lançar essa contabilidade lá na escrituração,
um débito mata o crédito não tem imposto a pagar.
Nem imposto a receber? Tá? Então, essa é a no essa nota fiscal de devolução de vendas,
pessoal, nota de transferência O que que é transferência? Transferência?
É quando você tá fazendo operações dentro da mesma empresa, né?
Você não está alienando, você não está trocando a propriedade daquela mercadoria.
Você tá ma mandando entre uma filial da empresa e outra entre a matriz filial, né?
Então, essa operação pessoa, embora seja ocorra dentro da mesma empresa,
ela é tributada normalmente pelo I.
C. M. S. E pelo I P. I. Tá Então a operação tributada no normalmente?
Então o C s T é conforme a operação normal, né?
Ou seja se for isento é isento se for com redução de base de cálculo,
redução de base de cálculo ou tributação normal tributação normal,
natureza da operação transferência de mercadorias, né?
E O C F o p lembrando sempre do x aqui.
Um cinco um Produção própria um cinco dois mercadoria adquirida
de terceiros tá um cinco três Operação interestadual com produção própria
e operação interestadual com mercadoria adquirida de terceiros.
Tá sempre devolução. Tá pessoal. Quanto a devolução, a gente tem que observar.
Eh duas coisas. Tá
no i P i tem o artifício da suspensão.
Tá quando for remetido para industrialização,
Então quando você faz uma transferência para a industrialização
tem uma suspensão do I p i, Então você não vai tributar,
Vai aplicar a suspensão do I T I do I.
P i, mas a gente tem que observar também pessoal.
Assuma um meia meia do STJ Tá que ela
entende que não deve incidir tributo nessas operações?
Então você vai bem no seu estado. Se você pode aplicar essa súmula, né?
Porque se você simplesmente sai não tributando, você pode ser autuado!
Você vai ter que entrar na justiça,
isso pode dar problema pra empresa. Então observe a súmula, né?
Pra saber se nas suas operações aí no seu estado
você pode fazer essas operações com isenção sem pagar imposto?
Tá conforme disposto ali na s, no meia meia do STJ Tá,
Então Isso é o que nós temos que falar sobre transferência.